#summary One-sentence summary of this page.

= Descrizione del sistema ( a parole... ) =

Gli elementi fondamentali del nostro sistema sono l'insieme delle parole a cui sono associate delle idee. Rientrano in questo gruppo i nomi di persone, di fatti avvenuti e di concetti astratti.

 
La misura principale associata alle variabili e' un indice di attivita'. Questo indice rappresenta quanto spesso una parola viene usata e con quale importanza. 
L'importanza di una parola viene definita in base alla collocazione nel testo. Assegnamo  un peso diverso se la parola appare nel:
- titolo principale del quotidiano,
- articolo principale, 
- titolo di un articolo
- o nel corpo di un articolo


La seconda misura e' l'indice di associazione. Questo indice e' definito in base al numero di volte che due parole vengono usate nel testo ad una distanza inferiore ad una soglia arbitraria ( per esempio 5 ). Questa misura puo' essere pesata in base a una funzione inversa delle distanza. Piu' generalmente possiamo pensare che il peso della associazione sia 0 quando le parole si trovano a una distanza maggiore delle soglia scelta, e che il peso cresca linearmente al diminuire della distanza.
Se n e' il numero di variabili del sistema, la dimensione della matrice di associazione e' n x n. Tuttavia e' possibile semplificare il problema se definiamo la matrice di associazione come sparsa e ignoriamo tutte le associazioni non significative, ossia minori di una certa soglia.


L'indice di attivita' e di associazione sono funzioni del tempo e delle fonti di informazione. Per cui il programma di analisi dovra' archiviare un vettore di indici di attivita' e una matrice di associazione ad intervalli regolari nel tempo e per ogni fonte di informazione selezionata.
